- 小时候，我常常一个人偷偷地躲在一个角落看书，父母带我去叔叔阿姨家玩，我也会跑去人家书房找我感兴趣的书。
- 我0-6岁是在外婆家长大 ，我的故事之旅，来源于外婆给我读的《安徒生童话》。后来母亲给我订阅了《小蜜蜂》，我爱不释手。
- 6岁以后，我在我爷爷家长大，每当暑假，除了老师安排的语文课外读物，他还安排我看很多书，包括《365夜》、《三国演义》、《西游记》 等名著。
- 我的四叔很喜欢看《故事会》，我也几乎每本都不错过。我喜欢看漫画《哆啦A梦》，那个时候叫《机器猫》，喜欢故事里的静香。我还喜欢看《七龙珠》，可能因为喜欢《西游记》
- 除了静香，我喜欢的第一个女生是《轩辕剑外传·苍之涛》里的女主角水镜，她会墨家拳和机关术。
- 高中时期，我的爸爸那本余秋雨的《文化苦旅》我很喜欢。还有韩寒的《三重门》。我会经常买《读者文摘》。
-
- 现在，我的工作是风险投资，每天听着早期创业者讲述不同的故事。
-
- 而资本就是讲故事，所以，我这一生注定离不开故事了。
- 2020年是知识类up主的时代，我一直在想如何通过视频的方式，跟大家分享资本故事的。我一直在寻找答案，但是总感觉是雾里看花，答案近在咫尺却又远在天涯。多少个深夜，我辗转反侧;多少个凌晨，我依旧难眠。我不想错过这样一次自我表达的机会。终于，我找到了神话学家约瑟夫·坎贝尔的《千面英雄》，它拯救了我，如同黎明的黑夜突然亮起曙光。
- 那么如何讲好一个故事了？如何使得这个故事对社会有价值？如何使得故事能够得到投资人的认可？如何从别的创业者的故事得到启发？如何通过故事避免创业中常见的坑？这些都是我在思考的问题。
- 我发现英雄之旅不仅仅是创业者的人生描述，还是人生的实用指南——特别是内容创作者的人生指南。我每次一想到我能和英雄二字挨得这么近，我浑身就充满了力量。这种力量将指引我走到下一个人生的抉择路口。
- 当我用这种方法，找到了我认为的行业英雄——生鲜领域产业互联网领域的王者菜鸟网络，并希望把产业互联网的模式兜售给广东一家头部的三方物流公司Miki时，我就被它说没钱巨资自建冷链仓库的困难击倒了。 我刚刚站在开始的边界上啊。 对叮咚送菜、盒马生鲜等生鲜行业的企业感兴趣的朋友请在公屏上打生鲜二字，我会单独做一期视频。
- 朋友说，英雄之旅的风景线上到处都是熟悉的角色——边界守卫，如同DOTA萨满的蛇棒。这种守卫会出现在旅途的边界上——边界是人生从上一阶段到下一阶段的狭窄通道 。面对这种情况，应该避其锋芒后吸收对方能量。
- 于是，我继续找到熟悉冷链行业的同事和朋友，找到京东云仓和京东冷链的高管进行了更深入的沟通和讨论，终于发现，小企业要走重资产建云仓的路，确实会充满坎坷。于是我放弃了之前坚持的观点，更加注重一个商业模式的坑和一个企业实际的情况。
- 后来，我发现，Miki其实很早就尝试过产业互联网的模式，她的老公还是专门做供应链金融的，只是觉得太重就没有继续推行。但是近期它在跟上市公司A探讨合作事宜，推进生鲜领域开始一公里和最后一公里的建设。所以，她其实一直在探索产业互联网模式。
- 我自幼就是一个善于激励别人的人，从小就充满了[[英雄]]主义的梦想，对了，我的儿子名字就是来源于一部英雄电影《流浪地球》。
- b站是个00后聚集的地方，也是有识之士集中的场所 。在这里，我能看到很多让我爆笑的鬼畜视频，也能让我学到诸如刑法之类的硬核知识。b站的财经类up主半佛仙人的风格我学不来，所以，还不如做一回自己，就用英雄的视角讲述资本的故事吧。这就是我的自我介绍。
-
- 英雄的故事应该需要一种升华，而不应该是一种轮回。
	-
	- 原图我认为需要修改，变成螺旋式上升的图。人生亦是如此。而人生的运动是由冲突产生的。有点类似于毛泽东的《矛盾论》，终于更加深刻体验到了。
	-